Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa najserdeczniej.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy sponsora i sponsorem tego odcinka jest Surfshark VPN.
Oprogramowanie, dzięki któremu możemy oszczędzać na podróży.
VPN, proszę Państwa, przydaje się podczas planowania wyjazdów,
bo zdarza się, że ceny hoteli czy lotów są inne dla danego kraju.
Tym sposobem jesteśmy w stanie zobaczyć realne ceny dla klientów logujących się z innych krajów
i nierzadko jest to nieco atrakcyjniejsza oferta.
Dokładnie, ja tak robię, nie będę ukrywał, od lat, gdyż kiedyś było tak na przykład,
że z iPhona było drożej jak się szukało hotelu albo lot, albo na przykład,
no kiedyś, teraz to powiem szczerze, nie wiem jak jest z Ukrainą,
ale kiedyś było tak, że na przykład ustawiało się VPN na Ukrainę,
no i te hotele były trochę tańsze, muszę przyznać.
Czasami to było parę, czasami to było paręnaście złotych.
Nie wiem, czy to jest niepokojąca wiedza, którą posiadłeś, czy nie.
Nie no, jak dużo się jeździ, to się sprawdza, no tu nawet małe oszczędności.
Ja tak lubię małe oszczędności, muszę powiedzieć.
Więc polecamy Surfshark VPN, proszę Państwa, sprawdzenie ich usług nic nie kosztuje,
bo jeżeli Wam się nie spodoba ta usługa, to w ciągu 30 dni od rozpoczęcia korzystania
można zrezygnować z usługi i dostajecie pełen zwrot kosztów.
A jeżeli skorzystacie z naszego kodu promocyjnego,
i link do tego kodu macie oczywiście w opisie, to dostaniecie 82% zniżki
i jeszcze do tego 3 dodatkowe miesiące korzystania całkowicie za darmo,
czyli w sumie macie taniej przez 27 miesięcy.
Powtarzam, link macie w opisie, zapraszam do skorzystania.
A Ty Remigiuszu, powiedz mi może, co u Ciebie słychać?
Panie kochany, dziękuję, że pytasz, to zawsze miło opowiedzieć, jak są miłe rzeczy.
Zaczął się rok szkolny, proszę Państwa, syna posłałem do szkoły,
poszedłem nawet jakoś takiego, że mój syn poszedł do szkoły średniej,
to się bardzo zaangażowałem w to, bo w podstawówce to, żeśmy nie byli zbyt dobrymi rodzicami,
jeżeli chodzi o zainteresowanie jego wynikami, ale myślę, że przyniosło to pozytywny skutek,
bo bardzo dobrze skończył ósmą klasę i bardzo dobrze zdołał egzaminy,
więc może brak zainteresowania w jego przypadku akurat dobrze się sprawdza,
ale uznałem, że no dobra, tak podstawówkę, żeśmy przeszli bez właściwie większych dramatów,
to może się zaangażuję w szkołę średnią i trochę dramatów mu zorganizuję,
niech młody pozna trochę życia i poszedłem na to rozpoczęcie.
Okazało się, że byłem jednym z dwojga rodziców.
To nie zła siara.
Tak właśnie, więc już zakujona uchodzi.
Stary narobił siary w pierwszy dzień, on po prostu spalony jest w nowej szkole.
Uwielbiam, uwielbiam, oczywiście to młodsi, młodsi widzowie,
których pewnie za dużo tutaj nie ma na tym naszym podcaście,
to pewnie się przejmą tym bardzo, bo ja lubiłem takie rzeczy,
jak mój syn gdzieś grał z kolegami na jakiegoś Counter Strike'a,
to ja zawsze przychodziłem do niego i mówiłem, no kto cię kocha, synu, no kto?
On strasznie się wkurzał, potwornie się wkurzał,
ale przyznaję, że jak zobaczyłem tyle młodych osób na tym apelu,
to po pierwsze ja pozazdrościłem mu bardzo, bo to jest początek nowej przygody,
a znajomości ze szkoły średniej zawsze na dłużej przetrwają,
tak moje przynajmniej przetrwały, a druga rzecz,
ja ze szkoły średniej najczęściej się z tymi ludźmi spotykam.
Tak, bo jeździsz co pięć lat na spotkanie.
Nie, nie, co roku jeżdżę praktycznie, więc tak.
No, a ze studiów to tylko z żoną utrzymuję stały kontakt.
No widzisz, a ja ze studiów to z ludźmi,
z dużą ilością ludzi utrzymuję kontakt, z paroma pracuję cały czas, więc to jest tak.
No różnie to bywa, nie jest to zasadą.
Tak czy inaczej, jak zobaczyłem samych młodych ludzi na apelu,
to się wycofałem rakiem, żeby nikt tam nie podejrzewał mojego syna tutaj
o jakieś kujeństwo zmotywowane przez rodziców, przez ojca zwłaszcza.
Więc no fajnie, fajnie się to zaczyna.
Więc to z takich rzeczy osobistorodzinnych.
Natomiast pograłem sobie trochę w nowy, w ten remaster, remake,
The Last of Us, kosztował mnie on niemiłosierne pieniądze,
chyba trzysta trzydzieści pięć.
Ja dostałem od Sony.
Kurde, pewnie moją kopię.
Nie wiem czyją, nie wiem czyją, ale nie zmarnowała się, nie zmarnowała się.
Ja nie polecam państwu wydawać takich pieniędzy.
Ja pograłem w to z pewną przyjemnością i też z racji tego,
że jednak ciągle na tym YouTubie próbuję udawać gościa,
który się coś tam na tych grach poznał.
I przynajmniej to sprawdzam.
Nagrałem takie trzy odcinki na kanał Rockplay, żebyście państwo też mogli sobie rzucić okiem.
Wrażenia są bardzo, bardzo pozytywne.
To znaczy nie różni się to za bardzo od moich wspomnień,
ale wspomnienia są zawsze przepełnione wyobrażeniami.
Więc widziałem na porównaniach, że faktycznie ta nowa wersja wypada bardzo dobrze.
To jest taka cena i to jest taka gra, która być może jest sensowna dla ludzi,
którzy nigdy nie grali w The Last of Us i teraz chcieliby sobie po to sięgnąć,
bo faktycznie jest po co sięgać, bo to wygląda bardzo ładnie.
Gorzej jakościowo niż druga część, ale to chyba zupełnie naturalne jest.
Jak na dzisiejsze standardy gra wygląda bardzo, bardzo dobrze.
Więc jeżeli ktoś nie grał w to wcześniej i ma 330 złotych,
wypala mu dziurę w kieszeni aktualnie, to może sobie kupić.
Ja się nie zgodzę absolutnie, ponieważ jeżeli ktoś chce zagrać w tą grę,
to musi mieć PlayStation 5.
A jak kupujesz PlayStation 5, to w plusie tam masz od razu,
w ramach masz tą kolekcję PlayStation i tam masz remaster z czwórki.
Uważam, że to jest najlepsza opcja do sprawdzenia tej gry.
Ja się tutaj zgodzę z Archonem, że to jest przygotowana gra pod PeCety
i sprzedawanie ją na playaku, który już ma tą grę w takiej cenie,
to jest dla hardkorowych fanów.
Jak ktoś przechodzi co roku tą grę, a jest myślę, że sporo takich osób,
bo jest to wybitna gra, to proszę bardzo, nie ma problemu.
Ale trochę mi się to nie podoba, jak Sony traktuje swoich największych fanów,
bo ktoś, kto kupi taką grę, to inaczej go nie mogę nazwać.
Jeżeli chcę go ładnie nazwać oczywiście, to muszę go nazwać wielkim fanem The Last of Us.
I to, że ta gra jest w tej cenie, myślę, że to robi duży problem.
Myślę, że jakby była tak jak Days Gone na PC na premierę, czyli 169 zł,
w ogóle nie byłoby tej dyskusji.
Myślę, że masz rację.
Nie wiedziałem, może zapomniałem, że ta wersja zremasterowana jest w plusie,
to faktycznie dopłacanie do tego interesu 330 zł to jest słaby pomysł.
No ale przybyłem, zobaczyłem, ograłem, wrzuciłem i teraz może zwrócę do sklepu szybko,
bo mam poniżej dwóch godzin zagrane, ale chyba w PlayStation tak to nie działa.
Tak czy inaczej, trochę wspomnieniami wróciłem do tego i faktycznie zgadzam się,
że to jest, totalnie wygląda jak wersja przygotowana na PeCeta,
więc pewnie prędzej czy później to się przydarzy u nas.
Co ciekawe, Uncharted, żeśmy jeszcze nie dostali w wersji PeCetowej.
Może PlayStation czeka na jakąś zapowiedź Uncharted 5 czy jakiejś kolejnej części przygód Totana?
Myślę, że mają swój kalendarz i niedługo będzie God of War, nie ma co serwować przed premierą.
Muszą obsługiwać jednocześnie rynek PeCeta i swój i jakoś to logistycznie zagospodarowywać.
Faktycznie jest tak, że w związku z tym, że już mieli tę grę w takiej wersji,
to postanowili ją sprzedać na PlayStation 5 już dla totalnych maniaków,
bo fanboy to za lekko powiedziane.
To trzeba by albo być takim youtuberem, który gdzieś tam musi na to rzucić okiem z bliska,
albo totalnym maniakiem tej serii, bo to są duże, duże pieniądze.
Nie mają litości ludzie z PlayStation do swoich klientów.
No ale no cóż, jakby korporacja robi to, na co klient pozwala, no to nie ma w ogóle…
To prawda, ale wiesz co, z drugiej strony ja też traktuję może tą grę,
ja nie jestem tam jakoś specjalny, znaczy wiesz, Sony ostatnio nie ma może dobrego PR-u,
ale z drugiej strony ja to traktuję jak taką wersję właśnie dla kolekcjonerów może,
nie wiem jak to inaczej nazwać.
Jeżeli nie graliście w tą grę, nie macie playaka i ona wyjdzie na PC, bo niedługo wyjdzie,
pewnie wyjdzie przed premierą serialu, stawiam, tak wnioskuję,
no to to jest jakby pozycja obowiązkowa, nawet jak będzie dużo kosztować.
Jeżeli ktoś nigdy nie grał i nie ma playaka, to to jest, to będzie jakby idealny moment,
to pierwsze pojawienie się na PC.
No a jak ktoś już ma playaka i nie jest jakimś hardkorowym fanem, to polecam.
Za darmo, bardzo dobra cena, jest ten remaster z czwórki,
myślę, że będziecie się naprawdę świetnie bawić.
Ja w ogóle mam takie poczucie, że z jednej strony PlayStation trochę tutaj przeciera szlaki,
ale przeciera szlaki do takiego grania, gdzie remastery najlepszych ich gier z historii
będą się powtarzały regularnie co 3-4 lata, bo to się jakoś im sprawdza i to się sprzedaje
i to trochę generuje kontentu dodatkowego dla ludzi nowych,
którzy przychodzą na konsolę albo gdzieś tam mają okazję ograć na PC,
więc jak parę lat temu żeśmy mówili, że nadchodzi czas remasterów,
to w najśmielszych snach nie podejrzewałem, że będziemy zasypywani tymi remasterami regularnie
i że to będzie normalnie taki cykl wydawniczy.
Remake, remaster.
Nieustannie, to już jeszcze remastery, to będzie remaster 1, remaster 2.
Wiesz co, może ma to sens trochę tak, bo na pewno z perspektywy ludzi,
którzy to chcą sprzedawać, ale wyobraź sobie, że za 20 lat później od tego momentu
jakiś młody gracz mówi, kurde, pogrobim sobie w te stare, słynne gry,
ale one tak mechanicznie się zestarzały, tak nie pasują do tych czasów,
więc ta wersja taka zaktualizowana regularnie może i dla niego być czymś fajnym i wartym ogrania,
więc może nawet z perspektywy fanów przyszłych ma to jakiś sens.
Wiesz co, no może to jest przy takich grach jak Diablo 2,
który już nie da się, ten oryginał naprawdę ciężko się,
już rozmawialiśmy o tym wielokrotnie, to jak odpalasz sobie tą oryginalną wersję,
no to nie jesteś w stanie uwierzyć, że to tak wyglądało,
bo w twojej głowie to już wygląda przecież tak jak remaster.
No ale takie cykliczne, wiesz, totalnie nie ma takich mechanicznych,
dużych zmian w The Last of Us raczej.
Nie, nie, The Last of Us bardzo, tak, ta mechanika nie była taka zła,
gameplay był trochę taki, ale to już dużo by dyskutować,
a nie przecież nie o tym dzisiaj, dzisiaj będziemy o innych kontrowersjach rozmawiali,
równie interesujących, ale co tam słychać u ciebie, zanim przejdziemy do tych kontrowersji?
U mnie tak niewiele, niewiele słychać absolutnie,
bo moim hobby ostatnio jest oczekiwanie na Steam Decka,
więc już obejrzałem wszystkie filmy na YouTubie,
jak teraz odpalam główną stronę YouTuba, to mam siedem filmów o Steam Decku.
Tylko i wyłącznie?
Więc hype train, odświeżam sobie tylko tą stronę,
gdzie tam sprawdzam, gdzie moja paczka już jest, bo już wysłana.
No i tyle tak naprawdę, więcej się tam nie dzieje.
Jak smutno myśleć tylko o Steam Decku.
Czekam jeszcze na Night City Wire.
A tak, we wtorek jest. Czy my się chwalimy, że w środę będziemy nagrywali poza domami?
A właściwie tak.
A jak nie nagramy?
No to najwyżej powiem, że nam się nie udało.
To proszę państwa, może być tak, że w czwartek może pojawić się podcast,
a może się nie pojawić.
Zależy od tego, czy Remig pójdzie w balety na ostro, czy wykona trochę ostro.
Ja chwaliłem się ostatnio, że córka przyniosła jakieś robactwo z przedszkola
i ja przychodzę odrobaczanie.
Mówiłem, że to dosyć może zaowocować bardzo niekomfortową jazdą.
Więc to trzeba brać pod uwagę.
Ale jako, że pojawiła nam się okazja, to już po raz kolejny jest,
okazja do wyjazdu, bardzo interesująca.
Ja nie chcę sabotować tutaj, bo Borys się załamie, jak ja kolejny wyjazd sabotuję,
więc może zacisnę zęby.
Zaraz po tym podcaście kupuję hotel bezwzwrotny będzie, więc poniesiesz koszty po prostu.
Bezwzwrotny do prześcieradł będzie w tym hotelu, którym opowiem.
Dwa pokoje w takim razie.
Ale to jest taka sytuacja, że się budzisz rano i musisz te robaki z prześcieradła tam sprzątać.
Nie, nie, to jest tylko podejrzenie, nie mam pojęcia.
To jest jak zwędzenie fantomowe.
Miejmy nadzieję.
Nie chciałem Państwa wkręcać w to znowu, ale tak jakoś samo z siebie wyszło.
No dobrze, no to co?
To podejmiemy się dzisiaj tego tematu złożonego bardzo.
Proszę Państwa, w piątek miał premierę, właściwie miały, bo dwa odcinki,
najnowszego serialu Amazona, czyli Władca Pierścieni Pierścienie Władzy.
Jest to najdroższy, mówi się ponad 700 milionów dolarów.
Jeden z najbardziej wyczekiwanych seriali, no i jeden z najbardziej kontrowersyjnych
przynajmniej przedpremierowo seriali w ogóle w historii.
Już wiemy, że jest to ogromny sukces Amazona.
Pierwszy dzień obejrzało go około 25 milionów osób.
Trochę mi trudno to porównać do tych rankingów, które ma Netflix,
ale myślę, że niedługo pojawią się w necie jakieś takie sensowne obliczenia.
Ale wiemy, że stał się największą, najpopularniejszą premierą w historii Amazona.
A Amazon, powiedzmy sobie szczerze, jest drugim największym VOD na świecie.
Więc to też o czymś świadczy, chociaż nie wiem jak teraz z Disneyem jest.
Jest jednym z największych VOD na świecie.
Serial sam opiera się na kilku wątkach i kilku bohaterach.
Możemy sobie omówimy od razu.
Ostrzegam Państwa jako, że to są dwa odcinki.
My nie będziemy się bać spoilerów, no bo to są tylko dwa odcinki.
Tak naprawdę my dostaliśmy prolog i pierwszy akt.
Drugi odcinek kończy się na końcu pierwszego aktu, co jest dosyć sprawnie zaznaczone.
No i mamy tam takie główne cztery historie.
No czekaj, zanim to przerwę Ci trochę, bo to są cały czas ciekawe rzeczy,
ale chciałbym jeszcze, zanim przejdziemy do opowiadania o tym, co się dzieje w serialu,
to ja bym chciał trochę wątków pobocznych poruszyć Tolkienowskich,
ale nie tych kontrowersyjnych, bo na te kontrowersyjne pewnie gdzieś się wychylimy za chwilę.
Ja chciałbym powiedzieć, że faktycznie zaskoczyło mnie to ogromne zainteresowanie tym serialem.
Ja wiem, że jeżeli chodzi o zwolenników fantastyki, takiej serialowej,
to jest ich dużo, nie tylko za sprawą Tolkiena, ale także za sprawą gry o tron,
która spopularyzowała trochę ten gatunek takiej w ogóle fantazy serialowego.
I to mnie bardzo cieszy, bo ja lubię takie uniwersa.
Trochę mnie wziął z zaskoczenia ten serial.
Ja wiedziałem, że on się zbliża, ale nie czekałem na niego jakoś z wypiekami na twarzy.
Ja nie jestem ogromnym fanem Tolkiena. Jest wiele książek fantazy, które lubię dużo bardziej.
Natomiast rozumiem, że Tolkien jest takim twórcą tego całego gatunku fantazy,
gdzie mamy krasnoludy, gdzie mamy elfy.
To jest taka fantastyka, na której wiele później przyszłych fantastyk się opierało.
I mimo, że nie jestem wielkim fanem, to czytałem Tolkiena dwa razy.
Raz jak byłem młodym chłopięciem z wielkim zaangażowaniem,
potem jak trochę byłem starszy.
I za każdym razem odrobinę mnie nużył ten Tolkien.
Uważam, że są ciekawsze i zabawniejsze książki, ale to jest kwestia gustu jak najbardziej.
Dowiedz się o tym, czy to jest kwestia gustu w komentarzach.
Myślę, że nawet niezależnie od tego, co powiemy później,
to chyba każdy uszanuje to, że nie wszyscy muszą Tolkiena uważać za...
Znaczy ja go uważam za bardzo sprawnego pisarza
i stworzył coś niezwykłego na bazie czego inni twórcy mogli potem tworzyć swoje własne książki.
Więc tego odbierać mu nie można, ale z takiego rozrywkowego punktu widzenia
przynajmniej dla mnie czytałem książki, które bardziej były zajmujące.
I też muszę przyznać, że filmy i Hobbit, i Władca Pierścieni
też jakoś nie były dla mnie zajmujące.
Więc wbrew temu, że...
Co?
No wiem, wiem, że ty jesteś wielkim fanem Władcy Pierścieni.
Ale Hobbit to rozumiem, bo Hobbit, przyznam, nie podobało mi się.
Ale ta oryginalna trylogia Jacksona, podkreślam,
w tej pierwszej wersji, która weszła do kin,
bo ta rozszerzona to mnie bardzo nudzi, bardzo nuży mnie.
Jako mi się to ogląda, no to to są filmy, które ja bardzo lubię.
Ja chyba do tej pory nie obejrzałem trzeciej części ani jednego, ani drugiego.
Więc jakoś tak jestem...
Być może nie będę zatem fair oceniał tego serialu.
A może wręcz przeciwnie.
Więc wziął mnie to z zaskoczenia i to zainteresowanie ogromne,
i te kontrowersje, które wzbudzały trailery,
to to jest coś, na co raczej się szykowałem.
Za każdym razem, kiedy mamy do czynienia z jakimś dziełem,
które jest zbudowane na bazie fanów,
kochających od wielu, wielu lat,
to można się spodziewać kontrowersji.
Fani potrafią być bardzo, bardzo wybredni.
No ale i tak jakby ogrom tego trochę mnie zaskoczył.
Wydaje mi się, że kontrowersje związane z Władcą Pierścieni
przerosły kontrowersje związane z ostatnim sezonem Gry o Tron,
o co wcale jest niełatwo.
Zwłaszcza, że jeszcze te kontrowersje narastały,
zanim w ogóle serial się ukazał.
Więc to jest gruba, gruba sprawa.
No i dla osób, które niezależnie od tego,
czy kochacie ten serial, czy nie,
czy od początku, że się go nienawidzili,
to wasza aktywność w ramach tego medium
spopularyzowała ten serial w sposób drastyczny.
To jest i te głosy negatywne,
i te głosy super pozytywne,
to jest coś, co wpłynęło na ogromne zainteresowanie.
Dużo się o tym mówi, ruch ogromny.
Także Amazon na pewno jest bardzo wdzięczny
za te wszelkie, ja wiem, akcje.
Tak, dokładnie. Ja też powiem, że
stawiam, że część z was nie pamięta sytuacji,
która była przed premierą filmów Jacksona.
Tam było bardzo podobnie.
O, proszę.
Też był bardzo duży hejt,
tylko że internet,
ja wtedy chodziłem do ostatniej klasy liceum,
to internet nie był taki powszechny.
I też przypomnę,
że autorowi prawdziwi fani Tolkiena,
prawdziwi, najprawdziwi.
Czyli tacy, co przeczytali skrypt
Hobbita w podstawówce?
Nie uznają filmów Jacksona.
Aha.
To jest trochę tak, że...
To nie wiedziałem, myślałem, że to się
z pewną akcyplacją spotkało z czasem.
Nie, absolutnie, absolutnie.
Ja pamiętam, bo śledziłem,
ja dwa razy czytałem trylogię,
czytałem... Ja lubię Hobbita.
Znaczy, nie jest to książka, która wpłynęła na mnie...
Ja czytałem raz w tłumaczeniu Skibiniewskiej
i drugi raz, nie pamiętam,
ale tam były krzaty.
Pamiętam, że to było takie bardzo zabawne.
Nie jestem jakimś ogromnym fanem,
nie są to książki, którymi żyję,
nie interesuję się tym.
Fantastyka, sam świat fantastyczny
jest dla mnie niezwykle nudny.
Nic tam dla siebie nie znajduję.
Ale to wiecie wszyscy o tym,
już o tym wielokrotnie, wielokrotnie mówiłem.
Będę musiał naszą znajomość tutaj zweryfikować.
Ja skończyłem czytać fantastykę
pod koniec liceum, czy na początku studiów.
Już stwierdziłem, że tam już nic,
nic mnie tam nie interesuje za bardzo.
Zbyt dorosły byłeś na to.
Nie, to nie chodzi o to.
Po prostu to jest kwestia zainteresowań.
No ja się, wiesz, jakby jestem dokumentalistą
od, nie wiem, piętnastu lat.
Najpierw jako fotograf, teraz jako filmowiec.
No to jakby z czegoś to wynika.
Oczywiście, że tak.
Ja śmieszkuję trochę, pewnie.
Nie będę ci tutaj za złe tego.
Ale jakby szanuję, podobały mi się te książki,
ale tak jak mówię, nie jest to dla mnie.
Teraz bardzo dużo osób mówi o takich historiach,
które są bardzo ciekawe.
Na przykład to, że Tolkien dla nich jest ważny,
bo to były jedne z pierwszych książek,
które oni pamiętają,
że im rodzice czytali na przykład.
O, no to fajna rzecz.
W szczególności Hobbit jest taki, nie?
Tyrologia jak najbardziej też.
Więc jakby to jest problem tego,
że jesteś emocjonalnie związany z tym.
Jest to coś dla ciebie ważnego
i masz pewne mocne wyobrażenie tego świata.
Oczywiście jest twoje to wyobrażenie,
więc jakakolwiek interpretacja zmiany,
no to czujesz, że albo coś ci zabierają twórcy,
albo niszczą.
Nie wiem, jak można swoje wyobrażenie z młodości zniszczyć.
Musi być bardzo kruche,
ale ja rozumiem też, że z tego wynika frustracja.
Ta frustracja też była przy pierwszej trylogii Jacksona.
Oczywiście na małą skalę,
ale te schematy powtarzają się za każdym razem,
kiedy jakieś dzieło jest ekranizowane.
Mieliśmy przykład Wiedźmina,
przy czym ja akurat z krytyką Wiedźmina
zresztą robiliśmy o tym film,
że w dużej mierze się zgadzam,
bo tam wywalono ciekawe rozwiązania z książek,
zmieniono na te, które nie są do końca ciekawe.
Nie wiem, czy pamiętasz,
na chwilkę się zatrzymam,
tylko wiem, że to może nie jest dobry moment,
ale pierwszy odcinek drugiego sezonu Wiedźmina
jest taki z zamkniętą całością
i to jest taki Wiedźmin,
którego chciałbym oglądać właśnie od początku do końca,
bo kiedy już się bawią w tą opowieść fabularną,
to faktycznie tam się luki takie pojawiają dziwne
i nawet Henryk Kawil tego ostatecznie nie ratuje,
ale i tak dla mnie to jest okno na świat Wiedźmina,
więc darzę go sympatią.
Natomiast Sapkowskiemu się też dostało,
bo Sapkowski akceptując dzieło Wiedźmina,
mówiąc, że mu się podoba,
najwyraźniej nie zna się na książkach Sapkowskiego.
To całkiem możliwe, całkiem możliwe.
Wiesz, człowiek dziedzieję z wiekiem.
No to wygląda, no to wygląda.
Różnie to było.
Fandom wie najlepiej.
Tak samo jest na przykład fandom Gwiezdnych Wojen,
który jest taki bardzo toksyczny.
Dużo jest takich, że jakby fanowie
zawłaszczają sobie tą kulturę i mówią
nie, wy macie jej nie zmieniać.
Ten konserwatyzm taki fanowski
jest bardzo toksyczny.
Nie da się tego ukryć.
To nie jest taka rzecz, że ja kogoś obrażam.
To jest stan faktyczny.
To tak jakbym powiedział, że
gracze LOLa są toksyczni.
Na pewno dużo nie jest toksycznych,
ale jak tam wejdziesz,
no to dowiesz się wszystkiego o swojej mamie.
To jest taki trochę fantastyczny Blackpill.
Kojarzysz środowisko Blackpill?
Nie.
No nie.
Ale ja kojarzę ten Blackpill, Redpill,
ale w ogóle tym się nie interesuję.
Blackpill to jest takie środowisko,
gdzie mężczyźni odrzucają
totalnie relacje damsko-męskie
i jakby konserwatyzm.
Czyli konserwatyzm seksualny, tak?
Nie, nie.
Czemu?
Nie rozumiem.
Czyli mężczyźni odrzucają
relacje damsko-męskie,
to jakie im zostają relacje?
Brak relacji.
Czyli jest takie słowo na i,
gdzie ktoś świadomie jakby...
Znaczy to słowo na i,
to słowo na i raczej oznacza,
że ktoś chciałby, ale nie może.
A Blackpill to już jest takie środowisko,
gdzie zaakceptowano tą niechęć kobiet.
No to czekaj, czyli Blackpill to są zakonnicy?
Błagam cię, nie ciągnij mnie za język.
Wiem, że próbujesz z tego satyryczny efekt uzyskać
i pewnie w tym jest.
Chciałem tylko powiedzieć,
że jakby konserwatyzm tego środowiska
jest porównywalny z konserwatyzmem fandomów,
ponieważ jeżeli tylko wychylisz się poza,
to od razu zostajesz wykluczony.
W związku z tym te środowiska są coraz bardziej konserwatywne.
Sięgnąłem po ten Blackpill,
bo bardzo łatwo to pokazać.
Jeżeli napiszesz na forum Blackpill,
że jakaś dziewczyna się do ciebie uśmiechnęła
albo pogadałeś sympatycznie z jakąś dziewczyną,
to od razu zostajesz wykreślony z listy uczestników.
Więc chodzi mi o to,
że to środowisko jest bardzo zamknięte,
ma jasno ustalone reguły
i dlatego ten świat,
który już sobie wyobrazili w ramach Tolkiena,
jest taki...
Jakiekolwiek odejście od normy
dyskwalifikuje go kompletnie.
I te wszystkie fandomy zdaje się,
że mają tak jakby...
Im fandom jest silniejszy,
tym bardziej są te konserwatywne poglądy widoczne.
Bardzo konserwatywne.
To już jakby nawiązując do tego,
moje zdanie,
mam nadzieję, że część z Państwa pamięta,
ja mam zawsze takie zdanie,
że ekranizacja...
Bo tutaj mówimy trochę o serialu w świecie,
a nie ekranizacji jakiejś powieści.
Tak ja przynajmniej to rozumiem.
I dla mnie nie ma to znaczenia.
Uważam, że wolność twórcy,
jeżeli chodzi o interpretację,
zmianę dzieła,
to jest jego decyzja
i potem on się musi z tego tłumaczyć,
jeżeli to jest złe,
albo cieszyć, jeżeli to jest dobre,
ale taki konserwatywny,
że musi być to, to i to,
bo inaczej to nie jest prawdziwe dzieło.
Ja odrzucam absolutnie.
Nie interesuje mnie takie zasady odbioru sztuki.
Ja nawet lubię interpretacje,
które mocno odbiegają od standardowego dzieła,
ale o ile to jest jasno określone na początku,
nie wiem czy w tym przypadku tutaj...
A ja czemu miałbym to określone?
Zobacz na Stephena Kinga,
na przede wszystkim Lśnienie,
na Skazanina z Showshank.
Świetne filmy?
No nie są to wierne adaptacje.
No i dlatego są świetnymi filmami.
To właśnie jest cecha filmów.
No ale masz Sandmana,
który jest wierny na adaptację.
No to dobrze.
To nie wszystkie muszą takie być,
ale zmierzamy w zasadzie do jednego
sensownego wniosku,
że nie musi to być wierne odzwierciedlenie
i wcale nie wpływa to negatywnie na jakość.
Nie ma to.
No dobrze.
To co?
No to serial, proszę państwa,
opowiada o kilku wątkach.
Właściwie są cztery główne wątki,
cztery głównych bohaterów,
czyli mamy Galandrielę i...
Galadriel, Galadriel.
Galadriel, Galadriela, Galadriela.
Dobrze mówię?
Galadriel.
Tak mówią o jej Galadriel, więc...
No ale my jesteśmy w Polsce, odmieniamy.
Masz rację, Galadriela.
Galadriela.
I mamy to poszukiwanie Saurona,
czyli tą historię o zemście.
To mi się w ogóle bardzo podoba,
że praktycznie każda z tych historii
jest o czymś różnym
i o czymś bardzo konkretnym.
Oni Saurona nazywają tam...
Przepraszam, że ci przerwę,
bo ja też jakby nie jestem aż takim
wiernym fanem Tolkiena
i mogę jakąś pomyłkę tu popełnić.
Silmarillion, co prawda nawet czytałem,
ale to były tak lata temu.
Oni o Sauronie mówią jakoś inaczej, prawda?
Nie.
Nie?
Mówisz o tym, kto był przed nim.
No tego, kogo ścigają, ale...
Nie, to ścigają Saurona.
Dobrze.
Nie kojarzę, żeby mówili inaczej,
ale może się mylę.
Nie kojarzę.
Ja też nie jestem tutaj...
Nie mówię z perspektywy znawcy lore.
Jak już wspomniałem,
nie jest to dla mnie interesujące.
Mamy Elronda i Krasnoludy,
czyli mamy ten wielki projekt kowalski,
czyli historię jakby artysty, twórcy
i bardzo ciekawa rzecz,
to chyba rzecz, która mi się najbardziej podoba tutaj.
Mamy Norii i postać, która spadła z nieba,
czyli Gandalf, bo jakby nie ma szans.
Nie wierzę w to, że to jest ktoś inny.
Tutaj mamy super takie kino nowej przygody,
oparte na jakiejś tajemnicy.
Jest tu taka kalka z E.T.
Gandalf jest tutaj E.T.
Tak, dokładnie.
Do domu.
Ale to jest jakby wszystko tam się zgadza,
że obcy spada z nieba,
opiekują się nim dzieci
i tam próbują jakoś się dogadać w języku migowym.
Wszystko się tam po prostu zgadza.
Arondir i ten daleko wysunięty posterunek wśród ludzi,
znaczy elfów wśród ludzi.
No i tam jest taka historia romantyczna Romeo i Julii trochę.
Zakazana miłość.
Zatrzymasz się na chwilę?
Tak, zatrzymam.
Ja też mam swoje, bo zgadzam się.
Trochę zapomniałem o tym wątku architektoniczno-budowlanym,
który jest faktycznie dobrze opowiedziany
i on mi się trochę kojarzy,
bardzo mi się kojarzy z Tolkienem,
z tymi filmami Wodca Pierścieni i Hobbit trochę.
Mamy to samo miejsce.
Tak i te krasnoludy i te elfy są bardzo, bardzo widoczne
i ta oschła natura krasnoludów
i ten przyjaciel Elronda,
który się tak pogniewał na niego,
że go przez 20 lat nie odwiedzał.
Jest w tym dużo, dużo, dużo sympatycznych rzeczy.
Przyznaję, że ten wątek Nori Brandyfoot
jest super sympatyczny
i zgadzam się, że to jest kino nowej przygody.
Tak mi się nawet z Harrym Potterem trochę kojarzyło.
Te panny Hobbit,
bo zakładam, że to jest Hobbit,
oni się tam Full Footami nazywają.
Tak, to są niziołki,
które znaczy w opisie na Amazonie
jest to, że oni potem będą Hobbitami,
no bo rozumiem, że różnica jest taka,
że teraz mają koczowniczy tryb życia,
a ostatecznie gdzieś osiądą
i będą mogli sobie żyć w jednym miejscu.
Więc to jest przeurocze i zabawne
i faktycznie z tym Gandalfem,
z tym czarodziejem, który spadł z nieba,
bo to nie wyprzedzajmy faktów.
My nie wiemy, czy to jest Gandalf.
Ale też ta opowieść jest przeurocza
i ta groza, która jest wokół tej tajemniczej postaci,
te żywioły, które tak ożywają
z każdym jego gestem,
to jest coś, co robi nam nieduże wrażenie.
To jest jeden z takich wątków,
gdzie efekty CGI wydają się dosyć delikatne,
ale w sensie, nie, one się wydają bardzo mocne,
ale też bardzo naturalne.
To chciałem powiedzieć,
chciałem się zapytać też o CGI
i o tym będziesz mówił,
bo ty masz dobre telewizory,
więc pewnie doskonale to widziałeś,
ale bardzo, bardzo mi się podoba,
jak z każdym jego oddechem drzewa się uginają.
Tam jest taki bardzo, bardzo fajnie klimat zachowany.
Wątek Arondira,
czyli tego ciemnoskórego elfa,
który gdzieś tam przemyka przez te tunele.
Tam jest sporo grozy w tym momencie.
Jest taka scena w tym tunelu,
gdzie go goni coś tam i szczypie po stopach.
Nawet wcześniej ta scena,
gdzie wychodzi ork, tak?
To ork był ork.
I ona jest taka horrorowa,
jak się chowają po tych szafach.
O Jezu, no to jest chyba,
no one się tak przenikają te sceny,
jedna za drugą.
Jak chłopak wali pogrzebaczem w podłogę
i nagle takie oko się tam pojawia.
Tak, tak.
Albo jak się chowają po tych szafach.
Faktycznie są takie momenty,
że aż się przestraszyłem.
To jest taki wątek z odrobiną horroru.
Cięższy odrobinę.
I przypomnij mi, jaki jest czwarty.
Aha, Galadriel.
Ten wątek Galadriel
jakoś najmniej mi przypadł do gustu.
Mi też.
Bo ona ani z tymi podwładnymi elfami
się za bardzo dogadać nie może.
I to wszystko takie sprawia wrażenie
trochę rozwydrzonego towarzystwa
bez poczucia misji.
Ona ma przesadzone poczucie misji,
oni mają niewystarczające
i się to wszystko kłóci ze sobą.
Ale też gdzieś tam chyba drugi odcinek
zamyka się potencjalnym wątkiem romantycznym,
więc może ta historia pójdzie
w jakąś ciekawszą odrobinę stronę.
Jak mówimy o Galadrieli,
to ten prolog, który trwa tam 17,
prawie 18 minut,
muszę przyznać, że jest po prostu epicki.
Chodzi ci o jakość?
O wszystko mi tam chodzi, naprawdę.
To jak wygląda miasto elfów.
To są takie sceny po parę sekund czasami,
a są niesamowite.
Walka w Mordorze,
taka jest podwodna scena pełna czerwieni,
ona była już w Zjastunie.
Te górskie krajobrazy,
ta wspinaczka przy wodospadzie hardkorowa,
to jest wszystko takie epickie i fantastyczne.
Walka z trolem.
Wiadomo, jest ta kontrowersyjna wyrzutnia elfów
i to jak Galadriela walczy już z nim,
może nie jest takie super,
ale na przykład ta scena,
kiedy ten troll rzuca w tych elfów
tym głazem lodowym.
Jak to wszystko jest dobrze zrobione,
ten efekt,
wszystko się tam po prostu zgadza.
Mówię, początek wygląda tak zachwycająco.
Nic, co było do tej pory robione dla telewizji,
tak nie wyglądało.
Nie mówię tylko o CGI.
Ta praca kamery,
zaraz o tym jeszcze będę mówił,
albo w sumie powiem teraz.
Opowiadaj, bo ja jestem super ciekaw tego.
Kadr ma niezwykle przemyślane ujęcia,
ma całe sekwencje bardzo przemyślane,
praca kamery,
oświetlenie całej sceny.
Ja mam tam oczywiście z paroma rzeczami problem,
to powiem może później,
to na przykład jak są świecone twarze,
one są bardzo miękko,
bardzo telewizyjnie,
to tak kontrastuje mi.
Czasami to światło się nie zgadza,
ale w większości scen
widać, że kadr jest bardzo przemyślany,
bardzo konsekwentnie zbudowany i oświetlony
i praca kamery w szczególności jest dużo ujęć
na szerokim kącie,
gdzie ta kamera się rusza.
To są dosyć trudne ujęcia.
Ja mam wrażenie,
że czas, który był,
bo długo powstawał ten serial,
że tam dużo rzeczy zostało
bardzo mocno przemyślanych.
Dużo się słyszało o problemach,
budżet kosmiczny jakiś,
ale czuć to,
że to jest na bardzo wysokim poziomie.
Na bardzo, bardzo wysokim poziomie.
Cieszę się, że to mówisz,
bo jak mówię,
jakość moich telewizorów,
którą lubię i nie zamierzam zmieniać,
raczej zapewnia mi gwarancję dobrej zabawy.
U mnie każde CGI wygląda wybitnie.
Powiedziałbym,
że to, co mieliśmy okazję zobaczyć tam
nawet może konkurować z filmami.
Niewiele jest filmów,
które pokazują obraz aż takiej jakości.
Jak usłyszałem o problemach z tym serialem,
to byłem przekonany,
że ostatecznie dostaniemy coś,
co połowicznie jest dobre,
ale trochę niedokończone,
trochę niedopieszczone,
a tymczasem to,
co w tych pierwszych dwóch odcinkach jest,
to wydaje mi się zrobione jakościowo bardzo dobrze
i robi duże wrażenie.
Zresztą te krajobrazy,
te pejzaże,
te szerokie ujęcia,
o których mówiłeś,
to tak opatrzczenki absolutne.
CGI w tym serialu
bije na głowę wszystko.
Wszystko.
Przy całego Marvela
wszystko bije na głowę.
Oczywiście są filmy,
które są kunsztownie zrobione operatorsko,
oczywiście,
ale jeżeli weźmiemy te najdroższe filmy,
te takie blockbustery,
to tam nie ma konkurencji.
Ja nie widziałem nigdy takiego CGI
w takim filmie.
Po prostu.
A dwa razy oglądałem te dwa odcinki.
Powierzę ci na słowo, jak mówię.
Masz lepsze pole widzenia.
Więc tak.
Muszę przyznać,
że taki detal,
właśnie jak kończą walkę z tym trollem,
to tam krew pryska na obiektyw.
To jest przepracowane bardzo dobrze.
Kolejna rzecz,
która skradła mi serce,
to jest muzyka.
Za dwa pierwsze odcinki
opowiada Bear McCreary.
Nie wiem, jak się to czyta.
Ale on na przykład robił do Fundacji.
Robił też do takich dzieł jak God of War.
Znasz?
No, raczej.
I będzie robił też do nowego God of War,
do Czarnego Lustra,
czy do Call of Duty też robił.
Jest to bardzo podniosła,
bardzo epicka muzyka,
zrobiona w duchu Władcy Pierścieni.
Tam robił Howard Shore.
Jest jej bardzo dużo.
Niekoniecznie to lubię, muszę przyznać,
ale ona nigdy nie dominuje.
Podbija, działa tak jak ma działać
i bardzo dobrze pasuje.
Muszę przyznać,
że te techniczne aspekty
są dla mnie bardzo dobrze zrobione.
Dobrze, że się nie zmarnowało
tych 700 milionów.
Myślę, że nam się trochę zmarnowało.
Tu niewiele mogę dodać,
bo faktycznie ta muzyka nie kłóci się z filmem.
Ja to postrzegałem jako jedno spójne dzieło.
Nawet nie pomyślałem,
żeby się przesłuchać temu uważniej,
ale to chyba też znaczy,
że muzyka pasuje do reszty,
bo sprawia to naprawdę epickie wrażenie.
Serial nie jest wolny od błędów.
Ma swoje problemy.
Mówimy cały czas o dwóch pierwszych odcinkach.
Prolog, pierwszy akt.
Ciężko mi tutaj mówić,
bo nikt z nas nie widział oczywiście całości.
mieć jakąś taką opinię.
Ja mówię, jakie problemy są teraz.
Czy one będą w późniejszych rozwiązane,
to nie wiem.
Ale mamy taką scenę w pierwszym odcinku
Powrót Zasłużonych Elfów.
Ja mam taki mindfuck.
Czy oni przepłynęli ten ocean?
Czy to jest jakiś portal?
Bo to wyglądało,
jakby wpływali w jakiś portal.
Tam, jak weźmiesz,
to się nazywa Arda.
Świat Ziemia,
tam gdzie jest kontynent,
gdzie się dzieje akcja.
No i tam jest taka wyspa
na środku tego oceanu,
która nazywa się Numenor.
I czy to jest gdzieś tam blisko?
Jak to wygląda?
Ile ona przepłynęła wpław?
Chodzi ci o ten triumfalny powrót
tych wojowników.
Tak, tak.
Końcówka pierwszego odcinka.
Raczej nie jest daleko,
skoro postanowiła wracać wpław.
Właśnie nie wiem,
bo jeżeli popatrzysz na ten świat,
to tam jest wszędzie daleko.
Tak, tak.
Wiesz co, to zaczynam,
bo w ogóle to jest takie miejsce,
z tego co tam wnioskuję,
bo nie zapoznałem się z tym
akurat wcześniej,
to jest jakieś takie miejsce,
które jest ukryte,
które jest trochę magiczne
i osłonięte przed resztą świata.
I są dwie opcje w tym przypadku.
Albo to jest po prostu daleko
i twórcy tego filmu uznali,
ale mamy mapę, mamy mapę...
Ale już zmierzam,
zmierzam dlaczego.
Może to jest po prostu daleko
i twórcy uznali,
że pal licho, niech pływa z powrotem.
Już się przygoda sama opowie.
A może jest to odrobinę bliżej
i to miejsce, w którym oni wpływali,
to jest po prostu portal,
przez który się przepływa,
żeby się przedostać do tej wyspy.
On może być trochę bliżej,
bo faktycznie to jest tak,
że oni nie wpływają do portu,
tylko przechodzą przez jakieś takie
bramy światła,
które się otwierają i zamykają.
Więc w teorii mogłoby to być bliżej,
wcale nie muszą płynąć do tej samej wyspy.
Ale przypuszczam,
że to po prostu była droga na skróty,
więc nie dziwię się,
że tutaj dostrzegasz błąd.
Ja też byłem zdziwiony.
Mówię, co ona teraz będzie wracać
przez ten cały ocean?
Wiem, że elfy są silne,
sprawne i zdrowe bardzo,
ale coś takiego bym nie uwierzył.
Dziwne.
Ja tego nie rozumiem,
ale też nie znam tego świata bardzo dobrze,
żeby sobie to w jakiś sposób wytłumaczyć.
Ale nieważne.
Zamyka się ten portal.
Ona jest sama na tym oceanie
i tam jest błąd CGI,
jak byk wielki.
Ona się źle skaluje.
Odchodzi kamera.
Ona się staje coraz mniejsza,
ale nieproporcjonalnie mniejsza do wody.
Fatalnie to wygląda.
Jakiś taki bubble,
jak w pysk strzelił.
Chyba wiem, o czym mówisz.
Jedyne, co odczułem wtedy
to poczucie dyskomfortu,
ale myślałem, że to jest zamierzone.
To jest błąd.
Ja to oglądałem kilka razy.
Tam parę razy była pokazana
taka scena walki z tym morskim potworem.
Trudno to nazwać walką,
ale jest to jakieś spotkanie
z morskim potworem.
Pamiętam, że to było na jakimś trailerze
czy na czymś takim
i ktoś chwalił pracę tej kamery
i tą wodę,
że widać, że to się w naturalnej wodzie odbywa
i jest dobrze zrobione.
Dla mnie wszystko jest okej.
Koniec pierwszego odcinka,
kiedy ona zostaje sama na oceanie.
Sama.
Faktycznie coś pamiętam,
że coś tam jest nie tak,
ale nie zwróciłem na to
jakiejś tam większej uwagi.
Bardziej rozmyślałem nad tym,
jak ona teraz wróci
z powrotem do śródziemia.
Jak widziałeś wcześniej,
jak się wspinała,
no to być może rzeczywiście...
Kurde, ona teraz będzie płynąć.
Ile Robert Garaś tam potrafi przepłynąć
w pław i potem rowerem
i potem biegnie.
A nie jest przecież elfem.
Więc może ona lepiej potrafi.
To, co już mówiłem,
czyli oświetlenie twarzy,
zbyt miękko, zbyt telewizyjnie,
to się powtarza.
Oczywiście standardowy problem
w wielu seriali,
czyli aktorzy są w różnych pozach
podczas jednej sekwencji
i na cięciach widać,
że są w różnych pozach.
Bardzo duże tutaj te różnice były.
Więc te błędy montażowe spore są tutaj.
Z czego to wynika?
Bo często zwracasz na to uwagę.
Szybkości produkcji.
To jest tylko i wyłącznie to.
Ale zakładam...
To jest błąd montażowy?
Nie, to jest błąd produkcyjny.
To znaczy ujęcia są realizowane jednocześnie
czy po prostu osobne są ujęcia?
Są z dubli różnych na przykład.
Ktoś decyduje, że ma być ten dubel,
ale tam się nie zgadza ręka.
No to co zrobisz?
No ale to nie masz innego.
Nie wrócisz, bo to...
Nie będziemy tego robić,
bo to będzie nas kosztowało
700 tysięcy dolarów.
Jak masz film i wiesz,
z czego tam się bierze to,
że ci reżyserzy mają, nie wiem,
60 dubli robią, nie?
Kubrick tam, 60 dubli, nieba.
O tym, o czym teraz opowiadasz,
pomyślałem sobie już parę razy,
jak żeśmy o tym rozmawiali,
bo ja też widzę te różnice.
Jakby bardzo...
Jak zobaczysz tą scenę,
że najpierw masz ujęcie z jednej strony
i potem z drugiej
i patrzysz na te plecy bohatera
i wiesz doskonale,
że on jest w trochę innej pozycji,
że jego ciało układa się,
jakby mówił coś innego,
niż zdaje się lecieć z głośników
i to jest zauważalne,
ale to, o czym ty mówisz,
to można zauważyć dopiero wtedy,
kiedy samemu się dostrzeże
jakieś takie problemy,
bo ja wiedziałem o tym,
że tego typu problemy się zdarzają,
natomiast nie byłem do końca
w stanie stwierdzić,
dlaczego takie błędy się pojawiają.
Tam jest taki drastyczny przykład
i chyba aż tak drastycznego
nie ma w tym serialu.
Masz cięcie, mówi coś,
bohater trzyma tutaj rękę
i jest cięcie na jego,
ktoś mu odpowiada
i on już nie ma tej ręki,
a widać ich obu.
I co się stało?
Dynamika rozmowy jest zachowana
w taki sposób,
żeby wyglądała na naturalnie,
ale ruch ciała nie jest wtedy naturalny
na cięciu.
No, no, no, wiem, wiem.
O tym mówię.
No i jakby coś, co jest,
nie wiem czy to jest problemem,
bo to jest kwestia odbioru osobistego,
to jest to, że jak bardzo chcesz,
to możesz w tym serialu
wyśmiać dużo rzeczy.
Jak masz takie zapotrzebowanie na to,
żeby on ci się nie podobał,
znasz to zapotrzebowanie pewnie,
akurat na to, że ci się podobał.
Nie, nie, ja wiesz co,
są na pewno twórcy na YouTubie,
którzy jeszcze przed pojawieniem się
pierwszego odcinka
nagrali już kilkanaście filmów
o tym, jaki ten serial będzie słaby,
więc zakładam, że ich zapotrzebowanie
w tej materii będzie dosyć silne.
Ale to chyba jest taka naturalna rzecz,
że jeżeli masz ochotę coś obśmiać,
to nieważne jak to jest dobre,
czy to jest złe,
to zawsze znajdziesz sposób, więc...
Tak, po drugie, takie emocje,
jak właśnie nienawiść, hejt,
one się bardzo dobrze monetyzują.
Jakby ludzie angażują się dużo mocniej
przeciwko komuś niż za kimś.
No ale to jest koszt,
tym kosztem jest duża frustracja,
która przekłada się potem
na stan psychiczny.
Nie warto, moim zdaniem, ale...
Ja też miałem kilka takich rozmów krzygliwych,
bo ja, mimo że nie jestem,
być może dlatego, że nie jestem wielkim fanem,
więc jakichś tam silnych emocji nie odczuwam,
natomiast nie lubię, jak widzę taki,
bo nawet, oczywiście zdarza się zawsze
dużo konstruktywnej krytyki,
ale przeważnie, przeważają najgłośniejsze
są takie głosy, gdzie
nie lubię, bo już, bo tak i tyle
i gdzieś tam parę razy się pokłóciłem trochę z ludźmi,
że nie ma co oceniać rzeczy przed premierą.
Natomiast też zaczynam trochę mieć do tego dystans
i nie mam w ogóle żadnej potrzeby,
żeby bronić tego serialu.
Jak ktoś go chce sobie hejtować,
to właśnie go sobie hejtuje,
co to w ogóle zmienia w moim odbiorze.
W ostatecznym rozrachunku jedyne, co się robi,
to popularyzuje ten serial,
więc nawet jeżeli ktoś lubi,
to te głosy hejtu nie powinny mu
tak naprawdę przeszkadzać,
bo one tylko budują popularność tego serialu.
Ja bym jeszcze chciał wrócić trochę do fabuły,
bo do fabuły też mam kilka pretensji.
Przede wszystkim jest bardzo dużo ekspozycji w dialogach.
I oni rzeczywiście,
poza tym prologiem,
który działa tak jak się robi w kinie,
czyli show, don't tell,
gdzie oni tam wszystko pokazują,
jest tych ujęć po prostu różnorodnych, wiesz.
To w ogóle jest bardzo fajne,
że jest takie nawiązanie do Petera Jacksona,
że oni tam jak idą, to biegną.
Znaczy jak jest ta drużyna tej Galadrieli,
to oni biegną, cisną, cały czas biegną.
To jest jakby takie,
ja zwykle chodzę, nie będę ukrywał.
Tej ekspozycji jest duża.
Kończy się ten prolog,
to nagle ludzie zaczynają mówić i opowiadać.
Na szczęście jest to przerywane akcją,
więc mi się w ogóle nie nudziło.
Mimo, że ta fabuła nie porusza
przez te dwa odcinki się jakoś specjalnie,
no bo to jest pierwszy akt,
no to mamy jakieś zarysowane cele,
ale niestety nie mamy pogłębionych postaci.
Jest to związane z tym,
że na pewno jest to z tym związane
i w sumie nie wiem,
jakby to miało być inaczej rozwiązane,
że tych bohaterów jest dużo
i przy normalnej, kiedy mamy jednego bohatera
i serial ośmioodcinkowy,
to te dwa pierwsze odcinki są o nim.
I my wtedy mamy szansę na poznanie tego bohatera,
na poczucie coś w stosunku do tego bohatera.
Tutaj to będzie musiało być,
bardziej grane jest nie bohaterem,
ale akcją, której było całkiem dużo,
mimo, że fabuła nie poszła jakoś daleko.
Ale ja nie czułem ani dłuży,
ani mi się nie nudziło.
Nawet czułem dosyć,
no to można uznać za kolejną wadę,
przesyt informacji.
Było bardzo dużo wątków,
bardzo dużo informacji.
Ja wiem, że jest to też serial robiony
pod ludzi, którzy nie ogarniają w ogóle,
czym jest ten świat,
no bo na pewno nie jest robiony
pod tych, którzy doskonale ogarniają.
I to był też pewien problem,
że tam było bardzo dużo informacji.
Skacząca fabuła też,
między różnymi bohaterami,
no bo mamy cztery wątki główne,
nie pomagała usystematyzować nam to wszystko.
To z mojej perspektywy,
zgodzę się z tym,
że te cztery wątki,
zwłaszcza w dwóch odcinkach,
to jest trochę za dużo.
Tym bardziej, że te cztery wątki
tak naprawdę już się pojawiły
w pierwszym odcinku.
I to jest ten natłok i chaos informacji.
I zgadzam się, że ci bohaterowie
nie zostali pogłębieni w drugim odcinku.
Wcale to się nie udało zrobić lepiej,
chociaż odrobinę już tam
więcej informacji na ten temat jest.
Lubię takie historie.
Stranger Things to pokazało,
że przemieszczanie się
między kilkoma wątkami
powoduje, że cały czas
mamy coś do oglądania,
że akcja się nie zatrzymuje
i jeżeli się uspokaja w jednym miejscu,
to w drugim dostajemy przyspieszenie
i można tym sobie tasować
i jest to całkiem przyjemne do oglądania.
Powiem, że pierwszy odcinek
tak trochę mnie znużył.
Może zmęczył,
może miałem taki pod koniec.
Ach, kurde.
Drugi odcinek obejrzę sobie
następnego dnia,
ale drugi odcinek już mnie
bardziej wkręcił.
Już mnie zaciekawiły te historie.
Bardzo fajnie jest
poprowadzona opowieść tego
Nori Brandifur
i tego, powiedzmy,
czarodzieja, co spadł z nieba.
To jest interesujące
i ciekawe, w którą stronę
ten wątek się rozwinie.
Taki najbardziej magiczny, nie?
Bo tam masz duże tajemnice.
Tak, tak, taki familijny.
Ten wątek Arondira
porwanego przez jakiegoś
tajemniczego stwora pod ziemią
też jest ciekawy,
bo on jest przesyłany trochę wątkami romantycznymi
i w ogóle tą wizją tego,
że elfy, które tam stacjonują,
to nie do końca,
żeby tych ludzi chronić,
ale żeby ich pilnować,
ponieważ oni byli oddani Sauronowi,
ale oni się mają
za bardzo dobrych ludzi,
więc jakby zderzenie
tych dwóch wizji.
Ja powiem szczerze,
już przerwę ci na chwilkę.
Powiem ci, że jak on tam wchodzi
do tej karczmy
i tam wszyscy na niego, wiesz,
tam ktoś oczywiście ma
do niego pretensje,
to był bardzo
legowa scena.
Tak, tak, tak.
Już myślałem, że to
wy polecą.
Tak.
I powiem szczerze,
że jakby to, że on jest,
że gra go czarnoskóry aktor,
w ogóle to,
ja tak pomyślałem,
kurde, jakby Netflix
zrobił tego Wiedźmina,
ale takiego, wiesz,
by the book,
nie tam, że sobie wymyślają,
ale główny bohater jest czarny,
to by było złoto.
To skończą się.
No bo w książce,
książka jest w dużej mierze
o rasizmie, nie?
Tak, tak, tak.
Wiedźmin jest,
ale Netflix niestety
zrobił po swój
namiot.
Nie, nie, no,
wybranie aktora,
znaczy, tak jakby
z dwojga,
nie, nie, nie,
wolałbym, żeby to był
czarnoskóry aktor,
a dobry serial,
niż odwrotnie,
doskonały aktor,
a średni serial,
ale, ale, ale,
no więc, więc ta opowieść
Arundhira
też zaczęła się robić
interesująca,
jakby, jakby rozumiem
otoczenie, w jakim się znalazł,
nie rozumiem do końca,
skąd u niego ta miłość
wobec tej kobiety,
bo ich, ich historia
nie jest zbudowana
w żaden sposób
i nie jest uzasadniona, to jest taka miłość.
Istnieje takie pojęcie,
które się nazywa
miłość od pierwszego wejrzenia,
po drugie,
mamy drugą tajemnicę tam,
gdyż ten jej syn
ma zakryte uszy.
A, no to nie zwróćcie uwagi.
Okej.
Nie jest od razu pokazane,
jakie ma uszy,
a jest taki ciut ciemniejszy,
niż reszta kolegów.
Masz rację,
myślałem, o hindus się pojawił,
ciekawe spot.
Właśnie,
i jakby,
no i ja stawiam,
że tam
o tym,
skąd
ta relacja między nimi
taka jest,
a nie inna,
dowiemy się w przyszłości.
No, poza tym,
ten syn ma dużo więcej tajemnic,
niż na pierwszy rzut oka
mogłoby się wydawać,
bo dobra,
niektóre tajemnice
dźwiga, dźwiga w plecaku.
To prawda.
Galadriel też już ta, ta,
jakby rozumiemy
jej potrzebę zemsty,
bo to ona,
ona trochę walczy,
dlatego, że,
że jej brat zginął
w tym boju
i chce doprowadzić tą całą,
całą sprawę do końca.
To ma trochę sensu,
gdzieś tam jej determinacja
jest pokazana
już w dzieciństwie,
gdzie ona trochę była do przodu,
a ci wszyscy chłopcy dookoła
rzucali kamieniami w statek,
więc ona ma w tą,
tą bojową,
no tak i po raz kolejny
myślałem sobie,
no każda biedna dziewczyna
znowu jej koledzy
zepsuje dzieciństwo.
Znowu ktoś jej statek niszczy.
No, więc, więc ona tak
trochę wbrew rozsądkowi
próbuje iść pod wiatr,
to być może tłumaczy
trochę jej naturę
i też mi się zaczął podobać
ten wątek, kiedy,
kiedy ona tam już topiła się
i ten człowiek,
który miał,
miał głęboko gdzieś
towarzyszy ze statku,
ale ją uratował.
Mówię, okej,
no coś z tego będzie,
jakaś, jakaś historia.
Więc zapowiada się to nieźle.
Jak mówię,
drugi odcinek mnie zainteresował,
już, już z pewnym wyczekiwaniem
czekam na trzeci,
ale nie wiem,
czy sięgnę po niego.
Mam chyba taką potrzebę,
żeby obejrzeć to w całości.
Podobnie zresztą,
jak z rodem smoka
jest ród smoka,
też sobie zostawiam na później,
żeby obejrzeć w całości,
ale, ale zobaczymy,
bo może akurat ja mam wrażenie,
że wokół tego,
tego władcy pierścieni,
niezależnie od sympatii,
czy antypatii,
to będzie mnóstwo takich
kanałów na YouTubie,
które będą opisywały każdy odcinek
bardzo dokładnie,
z zwracaniem uwagi na,
na detale,
więc może lepiej by było
oglądać na bieżąco,
bo to trudno będzie spoilerów
uniknąć jakichkolwiek.
I w ogóle jestem strasznie ciekaw,
bo to Amazon z HBO
poszli na noże tutaj.
Który content...
I z Netflixem.
A nie,
bo jakby Amazon, HBO i Netflix
się bili o,
o prawa do, do...
Aha, tak, no to,
że poszli na noże kiedyś,
a teraz idą na noże,
no bo praktycznie premiery
obu bardzo ważnych seriali
odbywają się w tym samym czasie
i będzie mierzenie na,
na ruchu na YouTubie
i ruchu na Google,
który serial wzbudza
więcej zamieszania.
Na razie wygrywa Amazon
w związku z tym, że,
że jest,
to tam dużo więcej kontrowersji,
więc jest dużo bardziej,
dużo więcej takich gorących dyskusji,
ale zobaczymy jak będzie z czasem,
bo z tego co patrzyłem na IMDb,
no to jest jednak,
Ród Smoka wzbudza
raczej pozytywne reakcje,
jest bardzo, bardzo dobrze oceniany,
jeżeli chodzi o...
Bo to zaraz,
sześć, sześć,
pierścienie władzy sześć, sześć,
w ogóle Amazon wykaso...
ukrył,
nie oceny,
tylko recenzję poniżej piątki.
Widzę, że Marcina Kosmana
śledzisz uważnie.
Nawet to sprawdzałem,
nawet to sprawdzałem,
ale czekaj,
bo ja już widzę,
że tutaj...
Żeby Państwu,
bo Borys oczywiście ma rację,
żeby Państwa,
żeby Państwa trochę wtajemniczyć w tą historię.
Pojawiły się głosy,
że jako, że IMDb jest częścią chyba Amazona,
należy do Amazona,
że usuwane są,
usuwane są recenzje,
które poniżej pięć dają,
dają serialowi.
Historia jest,
bo trzeba jasno to powiedzieć.
Na IMDb jest 74 recenzji.
Jeżeli zablokowali dodawanie
niby na 72 godziny,
jak chcesz dodać recenzję,
to dostajesz informację,
że jest natłok
i oni muszą weryfikować,
bo wiadomo,
że tam szambo wybiło w tych recenzjach.
Ja to trochę rozumiem.
Nie ukryli,
nie ukryli,
Boże...
Ocen.
Więc oceny cały czas widać tam,
ten mocny review bombing,
ale wszystkie oceny poniżej,
czyli recenzje użytkowników,
przypominamy,
recenzje użytkowników poniżej,
pięć i niżej,
są schowane.
Nie wierzę w to,
że w pierwszych 74 recenzjach,
które się pojawiły,
nie było żadnej poniżej sześciu.
To jest totalnie niewiarygodne.
Statystyka wskazuje,
że nawet gdyby dzieło było idealne,
to muszą się przytrafić jakieś negatywne.
Więc sobie to pochowali.
Zobaczymy tak naprawdę poniedziałek, wtorek,
czy to odblokują
i tyle.
IMDB jest Amazona,
ale Washington Post też jest Amazona
i dał 4 na 10.
No proszę.
Czyli być może ta opinia,
że to ręka rękę myje,
może nie jest prawdziwa.
Może faktycznie tam się jakieś rzetelne
ukrywanie tych recenzji,
żeby dać trochę czasu więcej.
Ale można to wskazać palcem
i powiedzieć,
że coś tam się niedobrego dzieje.
Natomiast jeżeli rzucimy okiem na oceny,
to jest ich po pierwsze bardzo dużo,
ale tak tych ocen 1 na 10
jest z tego screena,
co tutaj Marcin Kosman wrzucał.
Jest tam 14 tysięcy ocen 1 na 10,
a 10 na 10 jest 17 tysięcy.
No to ja Ci zaktualizuję na bieżąco.
1 na 10 jest 18 tysięcy,
10 na 10 jest 23 tysiące.
No to jest walka już.
Trzeba odciąć je po prostu.
Te 10 na 10, 1 na 1.
Jak w skokach narciarskich
i wejdzie nam jakieś tam wiarygodne...
W okolicach 6, 6, 7.
Ja oceniłem te...
Na razie oceniłem serial
albo 6 na 10, albo 7 na 10.
Bardzo nisko oceniłeś.
Tak na Ciebie.
Takie zachwyty były przy Wiedźminie,
a tutaj...
Bo to jest tak, wiesz.
Wiadomo.
To jest trochę inaczej.
Czarni Cię tutaj strigerowali.
Powiedz, bram.
Rasowo czysty śródziemie ma być.
Nie, bo ja trochę pod Twoim wpływem
zmieniłem swój system oceniania,
ale to już dosyć dawno.
I dla mnie 6 na 10 to jest dobra ocena.
Ja, wiesz, stawiam 7 na 10,
8 na 10, jak już oglądam drugi raz.
Jeżeli chcę obejrzeć coś drugi raz,
to już dam 8 na 10,
bo to oznacza,
że ten serial jest dla mnie ważniejszy.
A 7 na 10 to jest dla mnie
w ogóle górna granica,
jeżeli oglądam coś pierwszy raz
i tylko jeden raz.
No więc faktycznie można by ściąć
te dziesiątki, jedynki
i wtedy wychodzi też gdzieś tam
w okolicach 6, 6.
Nie, no wydaje mi się,
że wyżej trochę wychodzi jednak.
Jak patrzę teraz,
dużo jest ósemek,
to jest...
Wydaje mi się, że to jest...
Zobacz, tutaj masz
7 tysięcy dziewiątek,
7 tysięcy ósemek,
siódemek jest 3 tysiące.
A dwójek jest 3 tysiące siedemset,
trójek jest dwa tysiące,
czwórek jest 1800.
Więc najwięcej jest tych
dziewiątek, ósemek i siódemek.
Ja się wstrzymam z opinią.
Znaczy, wrażenia mam pozytywne,
no bo to ja jestem wrażliwy
na wartości wizualne.
Ten serial dostarcza
na bardzo wysokim poziomie ich,
więc ja będę sobie oglądał,
ale nie wiem, czy...
Może sobie zrobimy,
jak już będzie cały dostępny,
może sobie podsumujemy,
może jako temat,
może jako pół tematu
i wtedy porozmawiamy już
o konkretach,
bo na razie to mówimy
o wrażeniach z dwóch odcinków.
Serial może iść w każdą stronę,
może się okazać
cudnym arcydziełem,
że nawet najwięksi hardkorowi fani
Tolkiena klękną.
Nie wierzę w to oczywiście.
Nie, nie ma szans.
No a może okazać się miałką kupą
i tam wszystkie te wątki
mogą być źle poprowadzone
i będzie srogie dwa na dziesięć.
Ocenianie po dwóch odcinkach
to można sobie tak prywatnie ocenić.
Ja nawet nie mam tutaj...
Nie czuję się kompetentny,
żeby tutaj...
Podobało mi się.
Dobrze się bawiłem, muszę przyznać.
No ale swoje problemy ma oczywiście.
Ale rekompensuję resztą.
Rekompensuję absolutnie.
A i tak powiem państwu szczerze,
że najlepszym tworem fantasy filmowym,
najlepszym filmem fantasy jest
Shrek 2.
Końc, kropka, dziękuję.
Jeżeli chodzi o moje wspomnienia z dzieciństwa
to był taki film
Willow się nazywał
i Disney będzie go kontynuował
w ramach pewnie jakiegoś serialu teraz
w niedługiej przyszłości.
To jest chyba taki doskonały przykład,
że wiadomo, że są inne,
różne opinie i różne gusta
ale ostatecznie gdzieś tam
jeżeli serial będzie dobry,
to się obroni.
I nieważne ten review bombing
czy cokolwiek,
bo tak naprawdę jakość tego serialu
będzie potwierdzona tylko i wyłącznie oglądalnością
i tylko to będzie motywowało twórców
do kontynuowania
albo do zawieszenia prac nad nim.
Zobaczymy czy...
Zobaczymy jak się będą oglądały
kolejne odcinki,
bo pierwszy siłą rzeczy
wzbudza zainteresowanie.
Ale nawet jeżeli nie było tylu abonentów
no to musieli kupić ten abonament
to pewnie zostaną na trochę dłużej
i trochę pooglądają.
To na pewno dla Prime'a
jest duży ruch
i nie dziwię się,
że walczyli na noże z HBO
do praw do ekranizacji tego.
HBO ma swoje dzieło
w postaci Rodu Smoka
i też pewnie się cieszą
i też mają co realizować,
więc właściwie dla...
Jeżeli jesteś hardkorowym fanem Tolkiena
i nic ci się nie podoba,
lubisz po prostu fantastykę,
no to dobre czasy przyszły.
Lubisz po prostu narzekać.
Jeżeli ktoś lubi fantastykę,
to dobre czasy nadeszły,
bo i Rud Smoka można obejrzeć
z przyjemnością
i Pierścienie Władzy,
no i Wiedźmin też.
Coś tam się dzieje.
Może się nawet zadzieje lepiej
niż poprzednio.
Zobaczymy, czy trzymać kciuki warto.
Nie ma szans.
No to ostatecznie masz Sandmana,
jak już boisz taką fantastykę.
Nie, no jest.
A ja tylko powiem,
że Rud Smoka ma 80 tysięcy
ocen na IMDB,
a Pierścienie Władzy mają 73 tysiące.
No więc jeszcze trochę.
Już po...
Wiesz, tam masz już tak naprawdę
trzy odcinki, nie?
A tutaj masz dwa
i to jest pierwszy weekend,
więc jest mega popularny.
No to jest na korzyść
Pierścienie Władzy,
bo myślałem faktycznie
Rud Smoka trochę dłużej
jest dostępny już,
więc te oceny się miały czas zebrać.
No i tak to proszę Państwa wygląda
w naszych opiniach
i ciekawy jestem,
czy Państwo się zgadzają z nami,
czy też uważają,
że w ogóle powinniśmy
żreć gruz.
Żreć gruz.
Przeczytaj Tolkiena,
potem się wypowiada.
Ja mam tutaj,
że traktowanie tego serialu
jako dzieło zależne
jest taką pętlą,
bo to jednak jest dzieło niezależne.
Chyba od początku było
mocno deklarowane,
że to jest bardzo swobodna
interpretacja.
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Tam się rzeczy działy różne.
No właśnie, w związku z tym...
Okej, to jest taka rzecz,
bo wiele razy słyszałem
o tych zapewnieniach,
że to jest swobodna interpretacja
i że tam twórcy sobie pozwolą
na daleko idącą wyobraźnię,
ale myślę, że sporo osób
jednak wymagało od nich
absolutnej wierności
wobec oryginału.
No i nie wiem,
to jakby twórca chyba,
zwłaszcza jeżeli jasno deklaruje,
że chce trochę swobodnie sobie
popracować z tym dziełem,
no to powinien móc teoretycznie,
no ale...
Nie, to...
Co ty mówisz?
Nie, nie może.
Nie ma prawa.
Ma być tak,
jak ja sobie to wyobrażałem.
I żadnych zmian.
Nie wolno żadnych...
Nie wolno ruszać nic.
W szczególności kolory skóry,
bo to jest najważniejsze.
Możesz wzrost zmieniać,
kolor włosów,
kolor oczu,
ale kolor skóry nie.
Nie może.
Ale bohater, który gra Arondira,
czyli tego ciemnoskórego elfa,
on w zasadzie jest chyba
peruwiańczykiem?
O nie, jeszcze gorzej.
To jest...
Czarny peruwiańczyk,
bo już wiem skąd ten hejt.
To nie jest Afroamerykanin chyba.
To nie jest Afroamerykanin.
Nie, nie wiem.
Oczywiście żartuję trochę,
ale no powiem szczerze,
że to jest Ismael Cruz Cordova.
I to jest...
Gdzie on jest?
Puerto Rico.
Świetnie gra elfa.
No muszę przyznać,
że naprawdę
dał bardzo dobry casting,
akurat jeżeli chodzi o tego aktora.
Resztę no jeszcze się nie przekonałem.
Na razie Galadriela
najsłabiej ten wątek wypada.
Mimo tego, że na początku myślałem,
że co oni tak dziwnie gadają te elfy?
No bo oni tak trochę dziwnie,
ale wydaje mi się,
że w ogóle oni gadają
jakby recytowali wiersze.
Po prostu gadają w tempie
i te pauzy między ich rozmowami
są też w tempie.
Dlatego jest to takie
nienaturalne dla mowy,
ale naturalne dla poezji czy muzyki.
Ale być może się mylę.
Ja też odniosłem wrażenie,
że mówią odrobinę inaczej,
ale też to jest podkreślone wszystkim tym,
co ich otacza,
bo ta cała kultura elfów
w porównaniu do tej ludzkiej kultury
to jest zupełnie inny poziom,
to jest zupełnie inny świat.
To jest rasa, która jakby
żyje od tysiącleci
i to są istoty,
które żyją bardzo długo.
Ja nie wiem,
elfy chyba nie są nieśmiertelne
w ramach śródziemia,
natomiast są nieśmiertelne
w tym miejscu,
w którym tam mieszkają,
na tej wyspie.
Ty się mnie pytasz o to tak, czy nie?
Nie, nie, nie, no tak wiesz,
ja tak mówię,
z Pecem absolutnie nie jestem
ani fanem, nawet wielkim nie jestem.
No oni tam mówią,
nie mieliśmy słowa na śmierć.
A teraz żeśmy poznali wiele,
no więc coś w tym jest.
Tak, brzmią bardzo poetycko i to.
Ale to chyba już na dzisiaj zakończymy.
Już państwa pozostawiamy.
Kończymy, czekamy na państwa opinie.
Jako widzę po prostu,
jak na wielu kanałach,
gdzie były pozytywne opinie o serialu,
to szampu się wylało straszliwie, straszliwie.
Ja w ogóle polecam,
bo zapomniałem o tym polecić.
Te recenzje właściwie,
recenzje na takim kanale
po narzekajmy o filmach
i tam ten typ,
którego nie wiem jak ma na imię,
w drugim odcinku
bardzo też sprawnie mówi
o tych, którzy hejtują bardzo ten serial
i hejtują wszystkich,
którym się to podobało.
Bardzo ciekawa jest to interpretacja,
muszę przyznać.
To muszę też posłuchać tego.
Może sobie obejrzę gdzieś to.
Tak, będzie pewnie link w opisie.
No i tyle.
Czekamy na wasze opinie.
Ja państwa zapraszam na streama.
11 dzisiaj, czyli poniedziałek
i tyle.
A ty o której?
O 8?
O 8 rano, tak.
8 rano.
Zapraszamy.
Ciągły stream od 8 do 14.
Nieprawda?
To znaczy czasami dłużej posiedzę faktycznie.
Nie, nie.
W sensie, że ty do 11,
potem ja od 11 do 14.
Jest jakby telewizja Rock i Borys.
Tak jest.
Zapraszamy państwa bardzo serdecznie
i pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Trzymajcie się.
Pa.